# 分支管理

分支就是科幻电影里面的平行宇宙，当你正在电脑前努力学习Git的时候，另一个你正在另一个平行宇宙里努力学习SVN。如果两个平行宇宙互不干扰，那对现在的你也没啥影响。不过，在某个时间点，两个平行宇宙合并了，结果，你既学会了Git又学会了SVN!

分支在实际中有什么用呢？假设你准备开发一个新功能，但是需要两周才能完成，第一周你写了50%的代码，如果立刻提交，由于代码还没写完，不完整的代码库会导致别人不能干活了。如果等代码全部写完再一次提交，又存在丢失每天进度的巨大风险。  
现在有了分支，就不用怕了。你创建了一个属于你自己的分支，别人看不到，还继续在原来的分支上正常工作，而你在自己的分支上干活，想提交就提交，直到开发完毕后，再一次性合并到原来的分支上，这样，既安全，又不影响别人工作。

## 1. 创建与合并分支

* 每次提交，Git都把它们串成一条时间线，这条时间线就是一个分支。截止到目前，只有一条时间线，在Git里，这个分支叫主分支，即master分支。  
* HEAD严格来说不是指向提交，而是指向master，master才是指向提交的，所以，HEAD指向的就是当前分支。  
Git用master指向最新的提交，再用HEAD指向master，就能确定当前分支，以及当前分支的提交点。  
* 每次提交，master分支都会向前移动一步，这样，随着你不断提交，master分支的线也越来越长。  
* 当我们**创建新的分支**，例如dev时，Git新建了一个指针叫dev，指向master相同的提交，再把HEAD指向dev，就表示当前分支在dev上。Git创建一个分支很快，因为除了增加一个dev指针，改改HEAD的指向，工作区的文件都没有任何变化！
* 从现在开始，对工作区的修改和提交就是针对dev分支了，比如新提交一次后，dev指针往前移动一步，而master指针不变。
* 假如我们在dev上的工作完成了，就可以把dev合并到master上。Git怎么合并呢？最简单的方法，就是直接把master指向dev的当前提交，就完成了合并。所以Git合并分支也很快！就改改指针，工作区内容也不变！
* 合并完分支后，甚至可以删除dev分支。删除dev分支就是把dev指针给删掉，删掉后，我们就剩下了一条master分支。

创建并切换到某分支

	$ git checkout -b <name>

创建分支

	$ git branch <name>

切换到某分支

	$ git checkout <name>

查看分支

	$ git branch

合并某分支到当前分支

	$ git merge <name>
	#Fast-forward(快进模式)

删除分支

	$ git branch -d <name>

	$ git branch -D <name>
	#强行删除一个没有被合并过的分支

过程：创建并切换到dev，在dev分支上提交，**切换回master分支**，把dev分支的工作成果合并到master分支上，合并完成后，就可以放心地删除dev分支了。

## 2. 解决冲突

当Git无法自动合并分支时，就必须首先解决冲突，解决冲突后，再提交，合并完成。  
用`git log --graph --pretty=oneline --abbrev-commit`命令可以看到分支合并情况。

## 3. 分支管理策略

通常，合并分支时，如果可能，Git会用Fast forward模式，但这种模式下，删除分支后，会丢掉分支信息。  
如果要强制禁用Fast forward模式，Git就会在merge时生成一个新的commit，这样，从分支历史上就可以看出分支信息,能看出来曾经做过合并，而fast forward合并就看不出来曾经做过合并。
  
加上--no-ff参数就可以用**普通模式合并**:

	$ git merge --no-ff -m "xxx" <name>

在实际开发中，我们应该按照几个基本原则进行分支管理：

首先，master分支应该是非常稳定的，也就是仅用来发布新版本，平时不能在上面干活;  
那在哪干活呢？干活都在dev分支上，也就是说，dev分支是不稳定的，到某个时候，比如1.0版本发布时，再把dev分支合并到master上，在master分支发布1.0版本;  
你和你的小伙伴们每个人都在dev分支上干活，每个人都有自己的分支，时不时地往dev分支上合并就可以了。

## 4. Bug分支

修复bug时，我们会通过创建新的bug分支进行修复，然后合并，最后删除；
当手头工作没有完成时，先把工作现场`git stash`一下，然后去修复bug，修复后，再`git stash pop`，回到工作现场。

	$ git stash
	#把当前工作现场“储藏”起来，等以后恢复现场后继续工作

	$ git stash list
	#列出所有stash

工作现场还在，Git把stash内容存在某个地方了，但是需要恢复一下，有两个办法：  
一是用`git stash apply`恢复，但是恢复后，stash内容并不删除，你需要用`git stash drop`来删除；  
另一种方式是用`git stash pop`，恢复的同时把stash内容也删了：

	$ git stash apply stash@{0}
	$ git stash drop stash@{0}

	$ git stash pop


## 5. 多人协作

当你从远程仓库克隆时，**实际上Git自动把本地的master分支和远程的master分支对应起来了，默认情况下，你只能看到本地的master分支**，并且，远程仓库的默认名称是origin。

在本地创建和远程分支对应的分支

	$ git checkout -b branch-name origin/branch-name
	#本地分支和远程分支的名称最好一致

### 推送分支
推送分支，就是把该分支上的所有本地提交推送到远程库。推送时，要指定本地分支，这样，Git就会把该分支推送到远程库对应的远程分支上：

	$ git push origin branch-name

但是，并不是一定要把本地分支往远程推送，那么，哪些分支需要推送，哪些不需要呢？  
* master分支是主分支，因此要时刻与远程同步；  
* dev分支是开发分支，团队所有成员都需要在上面工作，所以也需要与远程同步；  
* bug分支只用于在本地修复bug，就没必要推到远程了，除非老板要看看你每周到底修复了几个bug；  
* feature分支是否推到远程，取决于你是否和你的小伙伴合作在上面开发。  
总之，就是在Git中，分支完全可以在本地自己藏着玩，是否推送，视你的心情而定！

### 抓取分支

多人协作时，大家都会往master和dev分支上推送各自的修改。  
现在，模拟一个你的小伙伴，可以在另一台电脑（注意要把SSH Key添加到GitHub）或者同一台电脑的另一个目录下克隆：  

	$ git clone git@github.com:liujizhe/learngit.git

当你的小伙伴从远程库clone时，默认情况下，你的小伙伴只能看到本地的master分支。不信可以用`git branch`命令看看。

现在，你的小伙伴要在dev分支上开发，就必须创建远程origin的dev分支到本地，于是他用这个命令创建本地dev分支：

	$ git checkout -b dev origin/dev

现在，他就可以在dev上继续修改，然后，时不时地把dev分支push到远程。  

你的小伙伴已经向origin/dev分支推送了他的提交，**而碰巧你也对同样的文件作了修改**，并试图推送	`$ git push origin dev`。

**如果推送失败**，是因为你的小伙伴的最新提交和你试图推送的提交有冲突，解决办法也很简单，**先用`$ git pull`把最新的提交从origin/dev抓下来并合并到本地**，如果合并有冲突，则手动解决冲突，并在本地提交，__再推送__。

**如果`git pull`也失败了**，原因是没有指定本地dev分支与远程origin/dev分支的链接，根据提示，设置dev和origin/dev的链接:

	$ git branch --set-upstream dev origin/dev

**因此，多人协作的工作模式通常是这样**：

1. 首先，可以试图用`$ git push origin branch-name`推送自己的修改；
2. 如果推送失败，则因为远程分支比你的本地更新，需要先用`$ git pull`抓取远程的新提交并合并到本地；
3. 如果合并有冲突，则手动解决冲突，并在本地提交；
4. 没有冲突或者解决掉冲突后，再用`$ git push origin branch-name`推送！
5. 如果git pull提示“no tracking information”，则说明本地分支和远程分支的链接关系没有创建，用命令`$ git branch --set-upstream branch-name origin/branch-name`。