# 时光机穿梭

为什么Git比其他版本控制系统设计得优秀，因为**Git跟踪并管理的是修改，而非文件**。  
什么是修改？比如你新增了一行，这就是一个修改，删除了一行，也是一个修改，更改了某些字符，也是一个修改，删了一些又加了一些，也是一个修改，甚至创建一个新文件，也算一个修改。

前面讲了我们把文件往Git版本库里添加的时候，是分两步执行的：

* 第一步是用git add把文件添加进去，**实际上就是把文件修改添加到暂存区**；
* 第二步是用git commit提交更改，**实际上就是把暂存区的所有修改提交到当前分支**。

因为我们创建Git版本库时，Git自动为我们创建了唯一一个master分支，所以，现在，git commit就是往master分支上提交修改。  
你可以简单理解为，**需要提交的文件修改通通放到暂存区，然后，一次性提交暂存区的所有修改**。

***

把文件修改添加到暂存区

	$ git add <file>

把所有的文件修改提交暂存区

	$ git add .

如果你自动追踪文件，包括你已经手动删除的，状态为Deleted的文件

	$ git add -u

把暂存区的所有修改提交到当前分支

	git commit –m "提交说明"

查看仓库当前的状态

	$ git status
	
查看修改内容

	$ git diff <file>

查看工作区和版本库里面最新版本的区别

	$ git diff HEAD -- <file>

每当你觉得文件修改到一定程度的时候，就可以“保存一个快照”，这个快照在Git中被称为commit。一旦你把文件改乱了，或者误删了文件，还可以从最近的一个commit恢复，然后继续工作，而不是把几个月的工作成果全部丢失。

查看提交历史

	$ git log

	#如果嫌输出信息太多，看得眼花缭乱的，可以试试加上--pretty=oneline参数：
	$ git log --pretty=oneline
	
	#查看分支合并情况
	$ git log --graph --pretty=oneline --abbrev-commit
	
查看命令历史

	$ git reflog

## 1. 版本回退

Git的版本回退速度非常快，因为Git在内部有个指向当前版本的**HEAD指针**，当你回退版本的时候，Git仅仅是把HEAD从指向当前版本改为指向另一个版本。  
首先，Git必须知道当前版本是哪个版本，在Git中，用HEAD表示当前版本，上一个版本就是HEAD^，上上一个版本就是HEAD^^，当然往上100个版本写100个^比较容易数不过来，所以写成HEAD~100。

	$ git reset --hard HEAD^
	$ git reset --hard commit_id

丢弃工作区的修改

	$ git checkout -- <file>

	命令git checkout -- <file>意思就是，把<file>文件在工作区的修改全部撤销，这里有两种情况：
	一种是<file>自修改后还没有被放到暂存区，现在，撤销修改就回到和版本库一模一样的状态；
	一种是<file>已经添加到暂存区后，又作了修改，现在，撤销修改就回到添加到暂存区后的状态。
	总之，就是让这个文件回到最近一次git commit或git add时的状态。

把暂存区的修改撤销掉（unstage），重新放回工作区

	$ git reset HEAD <file>
	git reset命令既可以回退版本，也可以把暂存区的修改回退到工作区。当我们用HEAD时，表示最新的版本。

删除文件

	#用命令git rm删掉，并且git commit：
	$ git rm <file>
	$ git commit -m "remove <file>"
	
	#如果删错了，因为版本库里还有呢，所以可以很轻松地把误删的文件恢复到最新版本
	$ git checkout -- test.txt
	git checkout其实是用版本库里的版本替换工作区的版本，无论工作区是修改还是删除，都可以“一键还原”。