# 远程仓库

Git是分布式版本控制系统，同一个Git仓库，可以分布到不同的机器上。怎么分布呢？最早，肯定只有一台机器有一个原始版本库，此后，别的机器可以“克隆”这个原始版本库，而且每台机器的版本库其实都是一样的，并没有主次之分。  
实际情况往往是这样，找一台电脑充当服务器的角色，每天24小时开机，其他每个人都从这个“服务器”仓库克隆一份到自己的电脑上，并且各自把各自的提交推送到服务器仓库里，也从服务器仓库中拉取别人的提交。  
为了学Git先搭个服务器绝对是小题大作。好在这个世界上有个叫GitHub的神奇的网站，从名字就可以看出，这个网站就是提供Git仓库托管服务的，所以，只要注册一个GitHub账号，就可以免费获得Git远程仓库。

**使用多个远程库时，我们要注意，git给远程库起的默认名称是origin，如果有多个远程库，我们需要用不同的名称来标识不同的远程库。**

## 1. 添加远程库

现在的情景是，你已经在本地创建了一个Git仓库后，又想在GitHub创建一个Git仓库，并且让这两个仓库进行远程同步，这样，GitHub上的仓库既可以作为备份，又可以让其他人通过该仓库来协作，真是一举多得。

关联一个远程库

	$ git remote add origin git@github.com:liujizhe/learngit.git
	添加后，远程库的名字就是origin，这是Git默认的叫法，也可以改成别的，但是origin这个名字一看就知道是远程库。

第一次推送master分支的所有内容

	$ git push -u origin master
	把本地库的内容推送到远程，用git push命令，实际上是把当前分支master推送到远程。
	由于远程库是空的，我们第一次推送master分支时，加上了-u参数，Git不但会把本地的master分支内容推送的远程新的master分支，还会把本地的master分支和远程的  
	master分支关联起来，在以后的推送或者拉取时就可以简化命令。

此后，每次本地提交后，只要有必要，就可以使用命令：

	$ git push origin master

把本地master分支的最新修改推送至GitHub。

## 2. 从远程库克隆

当你从远程仓库克隆时，**实际上Git自动把本地的master分支和远程的master分支对应起来了，默认情况下，你只能看到本地的master分支，不信可以用`git branch`命令看看**，并且，远程仓库的默认名称是origin。  

克隆一个仓库

	$ git clone git@github.com:liujizhe/xxx.git

查看远程库的信息

	$ git remote

	$ git remote -v
	#查看更详细的信息

删除已有的远程库

	$ git remote rm <name>

## 3. 关联多个远程库

使用多个远程库时，我们要注意，git给远程库起的默认名称是origin，如果有多个远程库，我们需要用不同的名称来标识不同的远程库。

首先删除已有的origin远程库（如果有的话）：

	git remote rm origin


关联GitHub的远程库：

	git remote add github git@github.com:liujizhe/ToolNote.git

关联码云的远程库:

	git remote add gitee git@gitee.com:liujizhe/ToolNote.git

如果要推送到GitHub，使用命令：

	git push github master

如果要推送到码云，使用命令：

	git push gitee master